我最近一直在想一个问题
就是大学这几年我们到底应该怎么过
才算真的没有浪费掉
因为现在这个环境其实大家都感觉到了
经济下行就会感为你在变化没有之前那么容易
这对我们大学生来说问题就不只是我要不要努力
而是我到底应该怎么样去提升我们的价值
不管是以后去升学还是去职场
甚至是去商业市场上去做一些自己的尝试
最后都要面对一个问题
那就是你能不能在真实的世界里去兑现你的能力
发现很多大学生其实不是不努力
包括我以前也是一样
每天上课考试考证写作业
看起来也挺忙的对不对
但说实话忙了几年之后
你回头一看
自己的简历上除了成绩
除了社团
再加上一些东拼西错的经历
好像也没有太多真正能拿出来讲的东西
没有一个像样的作品
没有一段能讲清楚的商业项目
也没有真的去接触过什么真实的需求
这个是我过去年感触特别深的地方
那因为我过去年慢慢从
纯学业这条赛道转到AI
转到商业这条线上
开始接触到一些真实的市场
也列列到一些
已经在社会上拿到过结果的前辈
说实话整个过程
还是对我冲击非常非常大的
我不再会用学生思维
和求职的思维去看待这个世界
我更多会去考虑自己的价值
自己的能力
能不能去解决市场上的需求
所以我最近在想
我能不能把我自己看到的东西
可我现在在做AI串业这条路
整理成一套更加适合
当代学生的一套体系
我把它叫成540学生法子
简单来说540就是3个160
3个100小时
希望大家底层能力
第一个100小时
认真用AI
去解决真实的问题
不是说随便玩一下东包
玩一下Deep Sieg
而是真的把AI用到学习
项目
作品输出这些
具体的场景里面
去用block code
去用codex
因为AI变化
真的太快太快了
现在每一周都在变化
你只有真的去用
你才知道它现在
到底能做到什么样子
第二个100小时
就是你能不能围绕
一个目标持续的进行推进
比如说你就要升学
那你就得一开始
要去准备
语言成绩文书
项目科研这些东西
比如你想要求职
那你是不是要
一开始就要去找实习
去多激烈自己的一些
经历一些经验
如果你现在
还没想清楚目标
那也没关系
你可以先用100个小时
去试错
先找到一个你
真的愿意投入的方向
第三个100小时
是输入
真正有价值的信息
因为现在
我觉得网上信息
真的太多了
信息大爆炸尤其是
AI出来之后
什么地方的信息都有
那很多时候我看到了
一些东西
我觉得很爽
看完
但是过一会政治
我什么都忘记了
脑子里面什么都没有下来
所以我现在会更加
刻意的去看一些
真正沉淀过的内容
去听一些真正在
真实世界里面
拿到过结果的人
他们是怎么样思考
那四个60就是
锻炼现实的能力
分别是健身
搭讪
短视频
还有销售
这些东西
我后面会慢慢展开讲
因为我现在觉得
大学除了
上课考试之外
真的还是有必要去
训练这些
现实里面的这些能力
当然我不是说
成绩不重要
或者说学弟不重要
学弟妈还是要拿到的
我自己要生学
还要补养成绩
但是我觉得
我们真的可以
把大学过得
更加主动一点
不是说
被课程
考试的作业退休中
我们也可以提前试措
提前去接触
一些真实的世界
这就是我现在说的
我在用AI
重做一遍大学
重新设计一遍
高等教育
如果你有类似的感觉
就是不想摆烂
但也不想无脑的
在大学体系里面觉得
那你可以先点个关注
后面我会用自己
怎么样用AI
做内容 做账号
包括做AI创业
同时就兼顾科内学习
因为我自己是从
学业转过来的
我自己连续
无过学期在
院里面拿到专业第一
同时也拿了
国家奖学金
那其实
我自己从校内校外的
这些经历
这些过程
我觉得还是蛮有价值的
所以后面
我可能会慢慢去
分享一些
这段路程
看到的一些东西
慢慢记住下来
不一定完美
但是也会尽量真实
并且好好保留的
分享给大家
并且融入我
对现在的一些思考
和大家一起进步吧
共勉